下面有关jquery事件的响应，描述错误的是？

# 正确答案: B  你的答案: D (错误)

```
onclick 鼠标点击某个对象
onfocus 元素失去焦点
onload 是某个页面的css js html 文档结构和图像被完全加载
onmousedown 某个鼠标按键被按下
```

onclick是点击有某个元素时才触发

onfocus元素获得焦点时触发

onload整个文档内容（图像或其他资源，html,css,js）加载完毕，才会执行

onmousedown鼠标被按下




下面有关html5标签说法错误的有？

# 正确答案: B  你的答案: D (错误)

```
<audio> 标签定义声音，比如音乐或其他音频流
<canvas> 比如来自一个外部的新闻提供者的一篇新的文章，或者来自 blog 的文本，或者是来自论坛的文本。亦或是来自其他外部源内容
<menu> 标签定义菜单列表。当希望列出表单控件时使用该标签
<command> 标签定义命令按钮，比如单选按钮、复选框或按钮
```

这里考察HTML标签的使用：
<audio> 标签定义声音，比如音乐或其他音频流。 A正确。
<canvas> 标签定义图形，比如图表和其他图像。<canvas> 标签只是图形容器，您必须使用脚本来绘制图形。 B错误，<article>标签定义外部的内容。比如来自一个外部的新闻提供者的一篇新的文章，或者来自 blog 的文本，或者是来自论坛的文本。亦或是来自其他外部源内容。
<menu> 标签定义命令的列表或菜单。<menu> 标签用于上下文菜单、工具栏以及用于列出表单控件和命令。 C正确
command 元素表示用户能够调用的命令。<command> 标签可以定义命令按钮，比如单选按钮、复选框或按钮。只有当 command 元素位于 menu 元素内时，该元素才是可见的。否则不会显示这个元素，但是可以用它规定键盘快捷键。 D正确。



下面有关浏览器中使用js跨域获取数据的描述，说法错误的是？

# 正确答案: A  你的答案: B (错误)

```
域名、端口相同，协议不同，属于相同的域
js可以使用jsonp进行跨域
通过修改document.domain来跨子域
使用window.name来进行跨域
```

只要 协议 、 域名 、 端口 有任何一个 不同, 都被当作是 不同 的域。



下面这个JS程序的输出是什么：

```lua
下面这个JS程序的输出是什么：
复制代码
function Foo() {
    var i = 0;
    return function() {
        console.log(i++);
    }
}
 
var f1 = Foo(),
    f2 = Foo();
f1();
f1();
f2();
```

首先返回的function函数赋值给全局变量f1，因此function函数就被储存在了内存中，因为foo函数是function函数的父函数，于是foo函数和局部变量i也被存在了内存。之后f1（）被调用了两次，第一次调用时i=0，因为是i++，先输出i的值0，然后再++；第二次调用是i=1，所以先输出1；而f2是一个新的变量，因此i的值初始化为0。大致应该是这样吧。。。。。求指教





下述有关border:none以及border:0的区别，描述错误的是？ 

# 正确答案: C D  你的答案: C (错误)

```
border:none表示边框样式无
border:0表示边框宽度为0
当定义了border:none，即隐藏了边框的显示，实际就是边框宽度为0
当定义边框时，仅设置边框宽度也可以达到显示的效果
```

C,D

C:当定义border:none时，表示无边框样式，浏览器并不会对边框进行渲染，也就没有实际的宽度；

D:定义边框时，除了设置宽度外，还必须设置边框的样式才能显示出来。





# 正确答案: C  你的答案: D (错误)

```
允许你将一个页面涉及到的所有零星图片都包含到一张大图中去
利用CSS的“background-image”，“background-repeat”，“background-position”的组合进行背景定位
CSS Sprites虽然增加了总的图片的字节，但是很好地减少网页的http请求，从而大大的提高页面的性能

CSS Sprites整理起来更为方便，同一个按钮不同状态的图片也不需要一个个切割出来并个别命名
```

C

CSS Sprites在国内很多人叫css精灵，是一种网页图片应用处理方式。它允许你将一个页面涉及到的所有零星图片都包含到一张大图中去，这样一来，当访问该页面时，载入的图片就不会像以前那样一幅一幅地慢慢显示出来了。
利用CSS的“background-image”，“background- repeat”，“background-position”的组合进行背景定位，background-position可以用数字精确的定位出背景图片的位置。
利用CSS Sprites能很好地减少网页的http请求，从而大大的提高页面的性能，这也是CSS Sprites最大的优点，也是其被广泛传播和应用的主要原因；
CSS Sprites能减少图片的字节，曾经比较过多次3张图片合并成1张图片的字节总是小于这3张图片的字节总和。所以C错误
解决了网页设计师在图片命名上的困扰，只需对一张集合的图片上命名就可以了，不需要对每一个小元素进行命名，从而提高了网页的制作效率。
更换风格方便，只需要在一张或少张图片上修改图片的颜色或样式，整个网页的风格就可以改变。维护起来更加方便。



2.下面代码的输出是什么？
	for (var i = 0; i < 3; i++) {
	  setTimeout(() => console.log(i), 1);
	}

	for (let i = 0; i < 3; i++) {
	  setTimeout(() => console.log(i), 1);
	}
1
2
3
4
5
6
7
A: 0 1 2 和 0 1 2
B: 0 1 2 和 3 3 3
C: 3 3 3 和 0 1 2
答案：C

由于JavaScript中的事件执行机制，setTimeout函数真正被执行时，循环已经走完。 由于第一个循环中的变量i是使用var关键字声明的，因此该值是全局的。 在循环期间，我们每次使用一元运算符++都会将i的值增加1。 因此在第一个例子中，当调用setTimeout函数时，i已经被赋值为3。

在第二个循环中，使用let关键字声明变量i：使用let（和const）关键字声明的变量是具有块作用域的（块是{}之间的任何东西）。 在每次迭代期间，i将被创建为一个新值，并且每个值都会存在于循环内的块级作用域。



.下面代码的输出是什么？
	const shape = {
	  radius: 10,
	  diameter() {
	    return this.radius * 2;
	  },
	  perimeter: () => 2 * Math.PI * this.radius
	};
	

	shape.diameter();
	shape.perimeter();
	A: 20 和 62.83185307179586
	B: 20 和 NaN
	C: 20 和 63
	D: NaN 和 63
	答案：B
请注意，diameter是普通函数，而perimeter是箭头函数。

对于箭头函数，this关键字指向是它所在上下文（定义时的位置）的环境，与普通函数不同！ 这意味着当我们调用perimeter时，它不是指向shape对象，而是指其定义时的环境（window）。没有值radius属性，返回undefined。

下面代码的输出是什么？
	+true;
	!"Lydia";
1
2
A: 1 和 false
B: false 和 NaN
C: false 和 false
答案：A

一元加号会尝试将boolean类型转换为数字类型。 true被转换为1，false被转换为0。

字符串'Lydia'是一个真值。 我们实际上要问的是“这个真值是假的吗？”。 这会返回false。

下面代码的输出是什么?
	function sum(a, b) {
	  return a + b;
	}
	

	sum(1, "2");
1
2
3
4
5
A: NaN
B: TypeError
C: “12”
D: 3
答案：C

JavaScript是一种动态类型语言：我们没有指定某些变量的类型。 在您不知情的情况下，值可以自动转换为另一种类型，称为隐式类型转换。 强制从一种类型转换为另一种类型。

在此示例中，JavaScript将数字1转换为字符串，以使函数有意义并返回值。 在让数字类型（1）和字符串类型（'2'）相加时，该数字被视为字符串。 我们可以连接像“Hello”+“World”这样的字符串，所以这里发生的是“1”+“2”返回“12”

.下面代码的输出是什么?
	let number = 0;
	console.log(number++);
	console.log(++number);
	console.log(number);
1
2
3
4
A: 1 1 2
B: 1 2 2
C: 0 2 2
D: 0 1 2
答案：C

后缀一元运算符++：

返回值（返回0）
增加值（数字现在是1）
前缀一元运算符++：

增加值（数字现在是2）
返回值（返回2）
所以返回0 2 2。



下面代码的输出是什么?
	function checkAge(data) {
	  if (data === { age: 18 }) {
	    console.log("You are an adult!");
	  } else if (data == { age: 18 }) {
	    console.log("You are still an adult.");
	  } else {
	    console.log(`Hmm.. You don't have an age I guess`);
	  }
	}
	checkAge({ age: 18 });


	A: You are an adult!
	B: You are still an adult.
	C: Hmm… You don’t have an age I guess
	答案：C
在比较相等性，原始类型通过它们的值进行比较，而对象通过它们的引用进行比较。JavaScript检查对象是否具有对内存中相同位置的引用。

我们作为参数传递的对象和我们用于检查相等性的对象在内存中位于不同位置，所以它们的引用是不同的。

这就是为什么{ age: 18 } === { age: 18 }和 { age: 18 } == { age: 18 } 返回 false的原因





下面代码的输出是什么?
	function getAge(...args) {
	  console.log(typeof args);
	}
	getAge(21);


	A: “number”
	B: “array”
	C: “object”
	D: “NaN”
	答案：C
扩展运算符（... args）返回一个带参数的数组。 数组是一个对象，因此typeof args返回object。





下面代码的输出是什么?
	var num = 8;
	var num = 10;
	console.log(num);


	A: 8
	B: 10
	C: SyntaxError
	D: ReferenceError
	答案：B
使用var关键字，您可以用相同的名称声明多个变量。然后变量将保存最新的值。

您不能使用let或const来实现这一点，因为它们是块作用域的。



下面代码的输出是什么?
	const a = {};
	const b = { key: "b" };
	const c = { key: "c" };

	a[b] = 123;
	a[c] = 456;
	
	console.log(a[b]);

A: 123
B: 456
C: undefined
D: ReferenceError
答案：B

对象键自动转换为字符串。我们试图将一个对象设置为对象a的键，其值为123。

但是，当对象自动转换为字符串化时，它变成了[Object object]。 所以我们在这里说的是a["Object object"] = 123。 然后，我们可以尝试再次做同样的事情。 c对象同样会发生隐式类型转换。那么，a["Object object"] = 456。

然后，我们打印a[b]，它实际上是a["Object object"]。 我们将其设置为456，因此返回456。





下面代码的输出是什么?
	console.log(typeof typeof 1);
1
A: “number”
B: “string”
C: “object”
D: “undefined”
答案：B

typeof 1 返回 "number".
typeof "number" 返回 "string"

> 当你为数组中的元素设置一个超过数组长度的值时，`JavaScript`会创建一个名为“空插槽”的东西。 这些位置的值实际上是`undefined`，但你会看到类似的东西：

```
[1, 2, 3, 7 x empty, 11]
```

这取决于你运行它的位置（每个浏览器有可能不同）。





下面代码的输出是什么?
	!!null;
	!!"";
	!!1;
A: false true false
B: false false true
C: false true true
D: true true false
答案：B

null是假值。 !null返回true。 !true返回false。
""是假值。 !""返回true。 !true返回false。
1是真值。!1返回false。 !false返回true。



setInterval方法的返回值什么?
	setInterval(() => console.log("Hi"), 1000);
1
A: 一个唯一的id
B: 指定的毫秒数
C: 传递的函数
D: undefined
答案：A

它返回一个唯一的id。 此id可用于使用clearInterval()函数清除该定时器



.这是什么返回?
	[..."Lydia"];
1
A: [“L”, “y”, “d”, “i”, “a”]
B: [“Lydia”]
C: [[], “Lydia”]
D: [[“L”, “y”, “d”, “i”, “a”]]
答案：A

字符串是可迭代的。 扩展运算符将迭代的每个字符映射到一个元素。



下面代码的输出是什么?
	const person = {
		name:"Lydia",
		age:21
	};
	for(const item in person){
		console.log(item);
	}
A: {name:“Lydia”} , {age:21}
B: “name” , “age”
C: “Lydia” , 21
D: [“name”,“Lydia”] , [“age”,21]
答案：B

在 for-in循环中,我们可以通过对象的key来进行迭代,也就是这里的 name和 age。在底层，对象的key都是字符串（如果他们不是Symbol的话）。在每次循环中，我们将 item设定为当前遍历到的key.所以一开始， item是 name，之后 item输出的则是 age。



下面代码的输出是什么?
	console.log(3 + 4 + "5")
1
A: “345”
B: “75”
C: 12
D: “12”
答案：B

当所有运算符的 优先级 相同时，计算表达式需要确定运算符的结合顺序，即从右到左还是从左往右。在这个例子中，我们只有一类运算符 +，对于加法来说，结合顺序就是从左到右。

3+4首先计算，得到数字 7.

由于类型的强制转换，7+'5'的结果是"75". JavaScript将 7转换成了字符串，可以参考问题15.我们可以用 +号把两个字符串连接起来。"7"+"5"就得到了 "75".





var a = {n:1};//创建对象{n:1}，赋值给a

var b = a;//b引用a的对象，实际上此时内存只有一个对象。变量a，b同时指向这个对象

a.x = a = {n:2};//此时将这个对象的键值x赋值，赋值内容是运算表达式a={n:2}的运算结果{n:2}

//a={n:2}这个运算表达式又创建了一个对象{n:2}，同时让a指向这个对象

//此时内存中有两个对象 a指向于新的对象{n:2}，b指向于原对象{n:1,x:{n:2}}

console.log(a.x);// -->undefined

console.log(b.x);// -->{n:2}

　　以上是一种解析 另一种解析是：

首先 . 运算符优先级高于=  所以先给{n:1}对象创建了x属性，对象变成{n:1,x:undefined}(当前a和b都是指向此内存对象)， 

然后连等从右往左执行，先把a指向改成{n:2}，然后把最初的内存对象的x属性指向改成{n:2}(因为.运算符已执行，所以此时a.x是指{n:1,x:undefined}的x属性)，内存对象变成{n:1,x:{n:2}}

此时只有b还是指向这个内存对象 所以:

a.x -->undefined

b -->{n:1,x:{n:2}}

​     \* 

​     \* */

​    var a = {

​      n: 1

​    };

​    var b = a;//b={n:1}

​    a.x = a = {/* a{n:1 x:{n:2}}  a{n:2} */

​      n: 2

​    };

​    console.log(a.n, b.n)//2 1

​    console.log(a.x, b.x);//undefined b{n:2}



​    var obj1 = {

​      name: "laowang"

​    };

​    var obj2 = obj1;

​    obj2 = {};

​    console.log(obj1.name); //laowang







 已知一个url地址

​        http://www.baidu.com?user=laowang&pass=123456&sex=nan;

​      请把查询字符串的内容以对象的形式表示出来

​        得到：{

​          user:"laowang",

​          pass:"123456",

​          sex:"nan"

​        }

 var url = "http://www.baidu.com?user=laowang&pass=123456&sex=nan";

​    var obj = {};

​    // url.split("?")[1] //user=laowang&pass=123456&sex=nan

​    // url.split("?")[1].split("&") //['user=laowang','pass=123456','sex=nan']

​    url.split("?")[1].split("&").forEach(function (item, index) {

​      // item.split("=")//['user',"laowang"]

​      var newArr = item.split("=");

​      obj[newArr[0]] = newArr[1];

​    });

​    console.log(obj);



 /* 

​      已知一个查询字符串对象

​      {

​        user:"laowang",

​        pass:"123456",

​        sex:"nan"

​      }

​      已知url地址是http://www.baidu.com;

​      请把url地址和查询字符串组合 形成真正的地址：http://www.baidu.com?user=laowang&pass=123456&sex=nan;

​       

​    */

​    var obj = {

​      user: "laowang",

​      pass: "123456",

​      sex: "nan"

​    }

​    var url = "http://www.baidu.com";



​    var str = "";

​    for (var key in obj) {

​      //得到一个查询字符串

​      str += key + "=" + obj[key] + "&";

​    }

​    url = url + "?" + str.slice(0, -1);

​    console.log(url)





值传递和引用传递经常在面试中被问到，来尝试回答一下如下代码如何输出：

```
function changeAgeAndReference(person) {
    person.age = 25;
    person = {
        name: 'John',
        age: 50
    };
    
    return person;
}
var personObj1 = {
    name: 'Alex',
    age: 30
};
var personObj2 = changeAgeAndReference(personObj1);
console.log(personObj1); // -> ?
console.log(personObj2); // -> ?
```


