全局导入
下载安装element plus后，在入口文件配置一下并挂载，就能畅通无阻的使用了。但问题是这样有很多用不上的组件都被打包进来了，导致包的体积非常大。

按需导入
采用按需导入的方法，其实是用解构的方式，从element的包中解构出来，再挂载到app上面。这样开发中用到什么组件就打包什么确实很好，减少了包的体积。但是又有一个新的问题，就是每次想要使用新的组件的时候，都要去解构一下，并且挂载。操作起来非常繁琐。

有什么办法能够像使用全局引入那样只配置一次，后面要用到什么组件，都会自己按需加载呢？

vite项目演示
需要用到两个插件vite-plugin-style-import、vite-plugin-components这两个插件。
先下载npm i vite-plugin-style-import vite-plugin-components -D
然后配置vite.config.js

//vite.config.js

import styleImport from 'vite-plugin-style-import'
import ViteComponents, { ElementPlusResolver } from 'vite-plugin-components'

export default defineConfig({
    plugins: [
        vue(),
        //按需导入element-plus组件
        ViteComponents({
            customComponentResolvers: [ElementPlusResolver()],
        }),
        //按需导入element-plus的css样式
        styleImport({
            libs: [
                {
                    libraryName: 'element-plus',
                    esModule: true,
                    resolveStyle: name => {
                        return `element-plus/lib/theme-chalk/${name}.css`
                    },
                },
            ],
        }),
})
还需要再去配置main.js吗？ 不需要，安装完element-plus，配置好vite.config.js就完成了。插件会自动挂载处理。

import { createApp } from 'vue'
// import ElementPlus from 'element-plus'
// import 'element-plus/lib/theme-chalk/index.css'
import App from './App.vue'

createApp(App).mount('#app')
这样只配置一次，每次使用组件的时候，都会自己自动导入。完美达成目标。
————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「高先生的猫」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/z591102/article/details/119669708